Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/random_number_generation.po
Languages: zh_cn

source: Random number generation
zh_cn: 随机数生成

source: Many games rely on randomness to implement core game mechanics. This page guides you through common types of randomness and how to implement them in Godot.
zh_cn: 许多游戏依靠随机性来实现核心游戏机制. 本页将指导你了解常见的随机性类型, 以及如何在Godot中实现它们.

source: After giving you a brief overview of useful functions that generate random numbers, you will learn how to get random elements from arrays, dictionaries, and how to use a noise generator in GDScript.
zh_cn: 在简要概述生成随机数的实用函数之后, 你将学习如何从数组或字典中获取随机元素, 以及如何在GDScript中使用噪声生成器.

source: Computers cannot generate "true" random numbers. Instead, they rely on `pseudorandom number generators <https://en.wikipedia.org/wiki/Pseudorandom_number_generator>`__ (PRNGs).
zh_cn: 计算机不能产生 "真正的" 随机数. 相反, 它们依赖 `伪随机数生成器 <https://en.wikipedia.org/wiki/Pseudorandom_number_generator>`__ (PRNGs).

source: Global scope versus RandomNumberGenerator class
zh_cn: 全局作用域 vs 随机数生成器 (RandomNumberGenerator)类

source: Godot exposes two ways to generate random numbers: via *global scope* methods or using the :ref:`class_RandomNumberGenerator` class.
zh_cn: Godot提供了两种生成随机数的方式: 通过 *全局作用域* 方法或使用 :ref:`class_RandomNumberGenerator` 类.

source: Global scope methods are easier to set up, but they don't offer as much control.
zh_cn: 全局作用域方法更容易设置, 但不能提供太多控制.

source: RandomNumberGenerator requires more code to use, but exposes many methods not found in global scope such as :ref:`randi_range() <class_RandomNumberGenerator_method_randi_range>` and :ref:`randfn() <class_RandomNumberGenerator_method_randfn>`. On top of that, it allows creating multiple instances each with their own seed.
zh_cn: RandomNumberGenerator则需要写更多代码, 但提供许多在全局作用域内找不到的方法, 如 :ref:`randi_range() <class_RandomNumberGenerator_method_randi_range>` 和 :ref:`randfn() <class_RandomNumberGenerator_method_randfn>` . 除此之外, 它还允许创建多个实例, 每个实例都有自己的种子.

source: This tutorial uses global scope methods, except when the method only exists in the RandomNumberGenerator class.
zh_cn: 本教程使用全局作用域方法, 只存在于RandomNumberGenerator类中的方法除外.

source: The randomize() method
zh_cn: randomize() 方法

source: In global scope, you can find a :ref:`randomize() <class_@GDScript_method_randomize>` method. **This method should be called only once when your project starts to initialize the random seed.** Calling it multiple times is unnecessary and may impact performance negatively.
zh_cn: 在全局作用域内, 你可以找到一个 :ref:`randomize() <class_@GDScript_method_randomize>` 方法. **这个方法只需要在你的项目开始初始化随机种子的时候调用一次** , 多次调用是多余的, 并且有可能影响性能.

source: Putting it in your main scene script's ``_ready()`` method is a good choice::
zh_cn: 把它放在你的主场景脚本的 ``_ready()`` 方法中是个不错的选择::

source: You can also set a fixed random seed instead using :ref:`seed() <class_@GDScript_method_seed>`. Doing so will give you *deterministic* results across runs::
zh_cn: 你也可以使用 :ref:`seed() <class_@GDScript_method_seed>` 来设置一个固定的随机种子. 这样做将使你在不同的运行中得到 *确定* 的结果::

source: When using the RandomNumberGenerator class, you should call ``randomize()`` on the instance since it has its own seed::
zh_cn: 当使用RandomNumberGenerator类时, 你应该在实例上调用 ``randomize()``, 因为它有它自己的种子::

source: Getting a random number
zh_cn: 获得一个随机数

source: Let's look at some of the most commonly used functions and methods to generate random numbers in Godot.
zh_cn: 让我们来看看Godot中最常用的一些生成随机数的函数和方法.

source: The function :ref:`randi() <class_@GDScript_method_randi>` returns a random number between 0 and 2^32-1. Since the maximum value is huge, you most likely want to use the modulo operator (``%``) to bound the result between 0 and the denominator::
zh_cn: 函数 :ref:`randi() <class_@GDScript_method_randi>` 返回一个在0到2^32-1之间的随机数. 由于最大值很大, 你会想使用模数运算符(``%``)将结果限制在0到分母之间::

source: :ref:`randf() <class_@GDScript_method_randf>` returns a random floating-point number between 0 and 1. This is useful to implement a :ref:`doc_random_number_generation_weighted_random_probability` system, among other things.
zh_cn: :ref:`randf() <class_@GDScript_method_randf>` 返回一个0到1之间的随机浮点数. 在实现 :ref:`doc_random_number_generation_weighted_random_probability` 系统等时非常有用.

source: :ref:`randfn() <class_RandomNumberGenerator_method_randfn>` returns a random floating-point number following a `normal distribution <https://en.wikipedia.org/wiki/Normal_distribution>`__. This means the returned value is more likely to be around the mean (0.0 by default), varying by the deviation (1.0 by default)::
zh_cn: :ref:`randfn() <class_RandomNumberGenerator_method_randfn>` 按照 ` 正态分布(维基百科) <https://zh.wikipedia.org/wiki/正态分布>`__ 返回随机浮点数. 这意味着返回值更有可能在平均值附近(默认为0.0), 随偏差产生变化(默认为1.0)::

source: :ref:`rand_range() <class_@GDScript_method_rand_range>` takes two arguments ``from`` and ``to``, and returns a random floating-point number between ``from`` and ``to``::
zh_cn: :ref:`rand_range() <class_@GDScript_method_rand_range>` 接受 ``from`` 和 ``to`` 两个参数, 并返回一个介于 ``from`` 和 ``to`` 之间的随机浮点数::

source: :ref:`RandomNumberGenerator.randi_range() <class_RandomNumberGenerator_method_randi_range>` takes two arguments ``from`` and ``to``, and returns a random integer between ``from`` and ``to``::
zh_cn: :ref:`RandomNumberGenerator.randi_range() <class_RandomNumberGenerator_method_randi_range>` 接受 ``from`` 和 ``to`` 两个参数, 返回一个介于 ``from`` 和 ``to`` 之间的随机整数::

source: Get a random array element
zh_cn: 获取一个随机数组元素

source: We can use random integer generation to get a random element from an array::
zh_cn: 我们可以生成一个随机整数来从数组中获取一个随机元素::

source: To prevent the same fruit from being picked more than once in a row, we can add more logic to this method::
zh_cn: 为了防止同一个水果被连续采摘多次, 我们可以向这个方法添加更多逻辑::

source: This approach can be useful to make random number generation feel less repetitive. Still, it doesn't prevent results from "ping-ponging" between a limited set of values. To prevent this, use the :ref:`shuffle bag <doc_random_number_generation_shuffle_bags>` pattern instead.
zh_cn: 这种方法可以让随机数生成的感觉不那么重复. 不过, 它仍然不能防止结果在有限的一组值之间 "乒乓反复". 为了防止这种情况, 请使用 :ref:`shuffle bag <doc_random_number_generation_shuffle_bags>` 模式来代替.

source: Get a random dictionary value
zh_cn: 获取一个随机字典值

source: We can apply similar logic from arrays to dictionaries as well::
zh_cn: 我们也可以将类似的逻辑从数组应用到字典上::

source: Weighted random probability
zh_cn: 加权随机概率

source: The :ref:`randf() <class_@GDScript_method_randf>` method returns a floating-point number between 0.0 and 1.0. We can use this to create a "weighted" probability where different outcomes have different likelihoods::
zh_cn: :ref:`randf() <class_@GDScript_method_randf>` 方法返回一个介于0.0和1.0之间的浮点数. 我们可以用它来创建一个 "加权" 的概率, 不同的结果拥有不同的可能性::

source: "Better" randomness using shuffle bags
zh_cn: 使用shuffle bag的 "更好" 随机性

source: Taking the same example as above, we would like to pick fruits at random. However, relying on random number generation every time a fruit is selected can lead to a less *uniform* distribution. If the player is lucky (or unlucky), they could get the same fruit three or more times in a row.
zh_cn: 以上面同样的例子为例, 我们希望随机挑选水果. 然而, 每次选择水果时依靠随机数生成会导致分布不那么 *均匀* . 如果玩家足够幸运(或不幸), 他们可能会连续三次或更多次得到相同的水果.

source: You can accomplish this using the *shuffle bag* pattern. It works by removing an element from the array after choosing it. After multiple selections, the array ends up empty. When that happens, you reinitialize it to its default value::
zh_cn: 你可以使用 *shuffle bag* 模式来实现. 它的工作原理是在选择数组后从数组中删除一个元素. 多次选择之后, 数组会被清空. 当这种情况发生时, 就将数组重新初始化为默认值::

source: When running the above code, there is a chance to get the same fruit twice in a row. Once we picked a fruit, it will no longer be a possible return value unless the array is now empty. When the array is empty, we reset it back to its default value, making it possible to have the same fruit again, but only once.
zh_cn: 在运行上面的代码时, 仍有可能连续两次得到同一个水果. 我们摘下一个水果时, 它将不再是一个可能的返回值, 但除非数组现在是空的. 当数组为空时, 此时我们将其重置回默认值, 这样就导致了能再次获得相同的水果, 但只有这一次.

source: Random noise
zh_cn: 随机噪音

source: The random number generation shown above can show its limits when you need a value that *slowly* changes depending on the input. The input can be a position, time, or anything else.
zh_cn: 当你需要一个 *缓慢* 根据输入而变化的值时, 上面显示的随机数生成方式就显示出了它们的局限性. 这里的输入可以是位置, 时间或其他任何东西.

source: To achieve this, you can use random *noise* functions. Noise functions are especially popular in procedural generation to generate realistic-looking terrain. Godot provides :ref:`class_opensimplexnoise` for this, which supports 1D, 2D, 3D, and 4D noise. Here's an example with 1D noise::
zh_cn: 为此, 你可以使用随机的 *噪声* 函数. 噪声函数在程序生成中特别流行, 用来生成视觉上逼真的地形. Godot为此提供了 :ref:`class_opensimplexnoise` , 它支持1D,2D,3D和4D噪声. 以下是一个1D噪声的示例::
